# Documentatie over het Beoordeelformulier van Mijn DUS-I voor behandelaren

Beoordelingsformulieren zijn rol afhankelijk en tonen beoordelingsvragen die per stap in het beoordelingsproces beantwoord moeten worden. De vragen zijn per stap in te stellen zijn en kunnen bestaan uit checklistvragen, keuzevragen, of invoervelden.

## Inhoud van een beoordelingsformulier

Afhankelijk van de stap in het beoordelingsproces wordt bepaalde informatie getoond.  
Hieronder valt altijd, als read-only, wat de aanvrager heeft ingevuld op het aanvraagformulier en wat er door de aanvrager is geuploaded aan documenten.  
Ook worden altijd, als read-only, antwoorden van eerdere beoordelaars getoond.  

## Beoordeling

Elk beoordelingsformulier, ongeacht de stap, heeft een beoordeling nodig.  
De specifieke vraag is instelbaar per stap in het proces en kan verschillen per regeling.  
Echter zal er, per beoordelingsproces, altijd een keus gemaakt moeten worden tussen 'goedkeuren', 'afkeuren', en 'aanvulling nodig'.  
Bij een afkeuring en een verzoek tot aanvulling moet de beoordelaar deze altijd motiveren zodat de aanvrager correct geinformeerd wordt. Voor deze motivatie is een tekst invoerveld beschikbaar.  
Ditzelfde tekst invoerveld is beschikbaar bij het goedkeuren van een aanvraag, echter is de motivatie daar optioneel.

## Vervolg

Na de laatste beoordelingsstap wordt een beschikkingsbrief opgesteld en beschikbaar gemaakt in het dossier van de aanvrager.  
Ook krijgt de aanvrager een mail met de melding dat er een nieuwe brief klaarstaat in Mijn DUS-I.

<div class="page-break"></div>
