# 7. Koppelingen

Het DUS-i systeem dient verschillende regelingen voor zowel burgers als instellingen te ondersteunen. De gegevens die
een burger of instelling verschaft dienen gecontroleerd te worden. Dit gebeurt deels handmatig, maar waar mogelijk
zoveel mogelijk geautomatiseerd. Ook is het wenselijk dat zoveel mogelijk van de benodigde gegevens voor een aanvraag
uit officiële systemen worden geïmporteerd. Hiermee wordt het aanvraagproces versimpeld en wordt de kans op misbruik of
oneigenlijk gebruik kleiner.

Voor het controleren en inlezen van gegevens zijn/worden diverse koppelingen gerealiseerd.

## 7.1 Huidige koppelingen

### 7.1.1 SurePay

De [SurePay](https://surepay.nl/) koppeling maakt het mogelijk om bankgegevens te valideren en/of eventueel te
verbeteren. Als invoer dient een IBAN + naam bankrekeninghouder, de SurePay koppeling controleert vervolgens of
het bankrekeningnummer bestaat / valide is en of de ingevoerde bankrekeninghouder ook klopt. Daarbij kan het zijn dat
het systeem in het aanvraagportaal een suggestie doet voor de bankrekeninghouder indien de ingevoerde waarde
net niet klopt.

Deze koppeling is reeds gerealiseerd als onderdeel van het aanvraag- en beoordelingsproces. Op dit moment is dit
echter nog niet als plug-in opgezet. Ook is de client voor het communiceren met SurePay momenteel nog onderdeel van
de DUS-i codebase.

Voor deze koppeling dient de API client nog te worden refactored naar een aparte library in een aparte repository.
Verder dient de integratie in het DUS-i platform middels een validatie plug-in te gebeuren.

### 7.1.2 DigiD

Het aanvraagportaal ondersteunt [DigiD](https://www.digid.nl) via [MAX](https://github.com/minvws/nl-rdo-max)
(Multiple Authentication eXchange). MAX is een binnen iRealisatie ontwikkelde proxy service richting
[TVS](https://www.digitaleoverheid.nl/overzicht-van-alle-onderwerpen/identiteit/toegangsverleningservice/)
(ToegangVerleningService). Het grootste deel van de authenticatie (en de implementatie hiervan) vindt dus buiten
het DUS-i platform plaats. Het DUS-i platform krijgt uiteindelijk een BSN van de ingelogde burger terug die verder
binnen het systeem gebruikt kan worden.

## 7.2 Toekomstige koppelingen

### 7.2.1 Algemene guidelines

Binnen iRealisatie gelden de volgende guidelines met betrekking tot het opzetten van een koppeling met een externe API.

#### Proxy API

Er zijn verschillende redenen om gebruik te maken van een proxy-API in plaats van rechtstreeks met een externe API te
communiceren:

* **Defense in depth**; Indien het om gevoelige gegevens gaat zoals bijvoorbeeld medische gegevens heeft een proxy-API
  als voordeel dat er een extra laag wordt gecreëerd richting deze data. Op het moment dat het systeem wat met
  de proxy-API communiceert op een bepaald moment compromised blijkt te zijn kunnen _authenticatie credentials_ snel
  intern worden ingetrokken. Bij een externe API moet er eerst contact worden gezocht met de beheerder van de
  externe API.
* **Versimpelen interface**; Indien een externe API speciale libraries of andere niet gangbare eisen stelt voor
  communicatie kan een proxy-API uitkomst bieden. De proxy-API maakt het eenvoudig dit deel van het systeem te isoleren
  en onafhankelijk van de rest van het systeem te onderhouden.

Als authenticatie mechanisme voor de proxy-API is de aanbeveling om gebruik te maken van
[mTLS](https://en.wikipedia.org/wiki/Mutual_authentication). Deze best-practice maakt het mogelijk
om aan beide kanten van het systeem de authenticatie af te dwingen en houdt de code relatief simpel.

#### Library

Bij het bouwen van een abstractie om te communiceren met de externe of proxy-API dient er rekening te worden gehouden
met het kunnen extraheren naar een aparte library repository. Op deze manier kan deze API _client_ worden hergebruikt.
Uiteraard dient er eerst te worden bekeken of een dergelijke abstractie niet al reeds gerealiseerd is en bijvoorbeeld
Open Source beschikbaar is. Ook dient het aanbeveling om eventueel zelf ontwikkelde API-clients voor (semi-)publieke
APIs te Open Sourcen.

### 7.2.2 eHerkenning

[eHerkenning](https://www.eherkenning.nl/nl) is een manier om op een veilige manier ondernemers te laten inloggen,
hierbij zijn verschillende betrouwbaarheidsniveaus mogelijk.

Voor de koppeling met eHerkenning kan er gebruik worden gemaakt van de ondersteuning hiervoor in
[MAX](https://github.com/minvws/nl-rdo-max) (Multiple Authentication eXchange). MAX is een binnen iRealisatie
ontwikkelde proxy service richting
[TVS](https://www.digitaleoverheid.nl/overzicht-van-alle-onderwerpen/identiteit/toegangsverleningservice/)
(ToegangVerleningService). TVS maakt het mogelijk om via configuratie ook eHerkenning te activeren (incl.
het uitlezen van KVK- en vestigingsnummer).

Voor deze koppeling zal deze ondersteuning dienen te worden geactiveerd en er zal bij de authenticatie dienen te worden
meegegeven of een gebruiker tegen DigiD en/of eHerkenning dient te worden geauthenticeerd. Ook zal in de code rekening
moeten worden gehouden met de gebruikersgegevens die eHerkenning teruggeeft na authenticatie. Verder dient er
rekening te worden gehouden met de verschillende betrouwbaarheidsniveaus zodat er eventueel per regeling hier
verschillende eisen aan kunnen worden gesteld.

De eHerkenning koppeling zal binnen de context van DUS-i worden gebruikt als authenticatie mechanisme voor
ondernemers/instellingen zodat ook niet-burger regelingen kunnen worden ondersteund.

### 7.2.3 Handelsregister (KVK)

Het KVK biedt een API die kan worden gebruikt om bedrijfsgegevens op te vragen op basis van een KVK nummer. Aangezien
het hier om publieke informatie gaat kan er direct met deze API worden gecommuniceerd en is er dus geen proxy-API nodig.
Voor toegang tot deze API dient er een API key te worden aangevraagd, er zijn kosten verbonden aan het gebruik van
deze API key.

Voor deze API zijn er diverse Open Source clients [beschikbaar](https://packagist.org/?query=kvk) beschikbaar. Deze
dienen echter eerst te worden geaudit door het security team voor deze kunnen worden ingezet. Binnen het BRBA project
is er echter een eigen (PHP) implementatie ontwikkeld inclusief mocks etc. Deze is
[hier](https://github.com/minvws/nl-covid19-registration-web/blob/main/app/Services/Signup/Kvk/KvkClient.php) terug te
vinden. Voordat deze wordt toegepast voor DUS-i is het aan te raden deze eerst te verhuizen naar een eigen
library repository.

De handelsregister koppeling zal binnen de context van DUS-i worden gebruikt voor het automatisch in-/aanvullen
van bedrijfsgegevens. Op basis van het KVK nummer kunnen onder meer de bedrijfsnaam en het vestigingsadres automatisch
worden ingevuld.

### 7.2.4 Basisregistratie personen (BRP)

Met het BRP wordt gekoppeld via SBVZ (namens een zorg partij) of RVIG (namens een niet-zorg partij). Beide worden
ondersteund door de [RDO BSN (proxy) API](https://github.com/minvws/nl-rdo-bsn-api). Hier dient nog een PHP client
library voor te worden ontwikkeld.

De BRP koppeling zal binnen de context van DUS-i o.a. worden gebruikt voor het automatisch in-/aanvullen van
persoonsgegevens. Op basis van het BSN kunnen bijvoorbeeld de NAW-gegevens voor een persoon worden ingevuld. Deze
koppeling biedt echter toegang tot meer dan alleen NAW-gegevens, zoals bijvoorbeeld kindergegevens. Per regeling kan
deze koppeling daarom in de toekomst verder worden uitgebouwd.

Het BRP biedt de mogelijkheid om een 'afnemersindicatie' te zetten waardoor we push-berichten ontvangen kunnen worden
wanneer iemands gegevens wijzigen.

### 7.2.5 Algemeen GegevensBeheer (AGB)

De AGB koppeling maakt het mogelijk op basis van een zogenaamde AGB-code de gegevens van een zorgaanbieder
op te vragen. Het opvragen van deze gegevens kan via [LRZa](https://www.cibg.nl/lrza) of
[Vektis](https://www.vektis.nl). Voor beiden bestaat er binnen iRealisatie reeds een implementatie of is de
implementatie in de pipeline. Voor het BRBA project is een PHP implementatie voor Vektis momenteel in ontwikkeling.
Deze is [hier](https://github.com/minvws/nl-covid19-registration-web/blob/main/app/Console/Commands/Vektis.php) terug
te vinden. Deze lijkt een goed uitgangspunt voor DUS-i. Wel zal deze nog naar een aparte library dienen te worden
refactored.

De AGB koppeling zal binnen de context van DUS-i worden gebruikt voor een combinatie van het automatisch in/-aanvullen
van zorgaanbieder gegevens en het eventueel valideren van kwalificaties en erkenningen van de zorgaanbieder.
